# **Object-oriented Programming 2**
  
<br>

[]()
    
## 31. 추상 클래스 (abstract class)
> 미완성 설계도. 미완성 메서드를 갖고 있는 클래스

- 다른 클래스 작성에 도움을 주기 위한 것. 인스턴스 생성 불가
- 상속을 통해 추상 메서드를 완성해야 인스턴스 생성가능

## 32. 추상 메서드 (abstract method)
> 미완성 메서드. **구현부(```{}```)가 없는 메서드**
```
abstract 리턴타입 메서드이름();
```
- 꼭 필요하지만 자손마다 다르게 구현될 것으로 예상되는 경우
- 추상 메서드 호출 가능(호출할 때는 선언부만 필요)
  - 상속을 통해서 자손이 완성되면 자손 객체가 생성되어 호출 가능 (인스턴스 메서드는 객체생성 후 호출 가능)


<br>
<hr>
<br>

[]()


## 33. 추상클래스의 작성
> 여러 클래스에 공통적으로 사용될 수 있는 추상클래스를 바로 작성하거나 기존 클래스의 공통 부분을 뽑아서 추상클래스를 만듦
- 코드의 중복이 제거됨

## 34. 추상클래스의 작성 예제
- 예제 7_10

- 추상화 <--> 구체화
- 추상화된 코드는 구체화된 코드보다 유연, 변경에 유리
- 이해가 안갈 때는 그냥 넘기고 조금씩 반복한다...


<br>
<hr>
<br>

[]()



## 35. 인터페이스 (interface)
> **추상 메서드**의 집합
- 구현된 겂이 전혀 없는 설계도. 껍데기(모든 멤버가 ```public```)
- 추상 클래스는 일반 클래스에 추상 메서드를 가지고 있는것 (생성자, iv같은 멤버변수가 존재)
```
interface 인터페이스이름 {
    public static final 타입 상수이름 = 값;
    public abstract 메서드이름(매개변수목록);
}
```

## 36. 인터페이스의 상속
> 인터페이스의 조상은 인터페이스만 가능(Object가 최고 조상 아님)
- 다중 상속이 가능 (추상메서드는 충돌해도 문제 없음)


## 37. 인터페이스의 구현
> 인터페이스에 정의된 추상 메서드를 완성하는 것
```
class 클래스이름 implements 인터페이스이름 {
    // 인터페이스에 정의된 추상메서드를 모두 구현해야 함
}
```
- 일부만 구현하는 경우, 클래스 앞에 abstract를 붙여야 함

- 인터페이스란? 추상메서드의 집합
- 인터페이스의 구현이란? 인터페이스의 추상메서드 몸통만들기
- 추상클래스와 인터페이스의 공통점은? 추상메서드를 가지고 있음
- 추상클래스와 인터페이스의 차이점은? 인터페이스는 iv를 가질 수 없음
  

<br>
<hr>
<br>

[]()

## 38. 인터페이스를 이용한 다형성
> 인터페이스도 구현 클래스의 부모
- 인터페이스 타입 매개변수는 **인터페이스 구현한 클래스의 객체만 가능**
- 인터페이스 메서드의 리턴타입으로 지정할 수 있음

<br>
<hr>
<br>

[]()  
[]()


## 39. 인터페이스의 장점
> 두 대상(객체) 간의 '연결, 대화, 소통'을 돕는 '중간 역할'
- 예를 들어서 어떤 기계가 있음 사람이 기계를 직접 조작하려면 쉽지 않아서 껍데기를 씌움
  - 인터페이스 = 껍데기
  - 사람은 껍데기를 통해서 기계를 조작함 기계와 소통하기 쉬워짐
  - Graphic User Interface
  - 하드웨어가 바뀌어도 인터페이스가 안바뀌면 사용이 쉬움, 변경에 유리
- 선언(설계)과 구현을 분리시킬 수 있게 함
- 인터페이스 덕분에 B가 변경되어도 A는 안바꿀 수 있게 됨(느슨한 결합)
- 개발시간을 단축할 수 있음
- 변경에 유리한 유연한 설계 가능
- 표준화 가능 (JDBC)
- 서로 관계없는 클래스들을 관계를 맺어줄 수 있음



<br>
<hr>
<br>

[]()



## 40. 디폴트 메서드와 static메서드
> 인터페이스에서 디폴트 메서드, static 메서드 추가 가능 (JDK1.8부터)
- 인터페이스에 새로운 메서드(추상메서드)를 추가하기 어려움
  - 해결책 : 디폴트 메서드(default method)
- 디폴트 메서드는 인스턴스 메서드(인터페이스 원칙 위반)
- 디폴트 메서드가 기존의 메서드와 충돌할 댸의 해결책
  1. 여러 인터페이스의 디폴트 메서드간의 충돌
     - 인터페이스 구현한 클래스에서 디폴트 메서드를 오버라이딩 해야함
  2. 디폴트 메서드와 조상 클래스의 메서드 간의 충돌
     - 조상 클래스의 메서드가 상속, 디폴트 메서드 무시
## 41. 디폴트 메서드와 static메서드 예제
- 예제 7_11